The last interesting type
Giảng viên: Loại thú vị cuối
I want to show in this module is the never type.
cùng mà tôi muốn trình bày trong mô-đun này là loại không bao giờ.
Now we saw a function that returned void.
Bây giờ chúng ta đã thấy một hàm trả về khoảng trống.
So that never returns anything.
Vì vậy, điều đó không bao giờ trả lại bất cứ điều gì.
Never is another type functions can return.
Không bao giờ là một chức năng loại khác có thể trở lại.
And that might sound strange.
Và điều đó nghe có vẻ lạ.
Let's have a look at how it works.
Chúng ta hãy xem nó hoạt động như thế nào.
Let's say we have a function generateError.
Giả sử chúng ta có một hàm generateError.
Here I expect to get a message, which is a string,
Ở đây tôi mong đợi nhận được một thông báo, đó là một chuỗi
and maybe some error code, which might be a number.
và có thể là một số mã lỗi, có thể là một số.
Now inside of this functions, let's say,
Bây giờ bên trong các chức năng này, giả sử,
we throw an error.
chúng tôi đưa ra một lỗi.
So this should essentially be a utility function
Vì vậy, về cơ bản, đây phải là một chức
that generates error objects and throws them.
năng tiện ích tạo ra các đối tượng lỗi và ném chúng.
So here we might throw an object,
Vì vậy, ở đây chúng ta có thể ném một đối tượng, điều
which we can do in JavaScript.
mà chúng ta có thể thực hiện trong JavaScript.
We can throw any object or any value as an error,
Chúng tôi có thể loại bỏ bất kỳ đối tượng hoặc bất kỳ giá trị
and that should have a message property,
nào dưới dạng lỗi và điều đó phải có thuộc tính thông
in which I store the value of my message argument here.
báo, trong đó tôi lưu trữ giá trị của đối số thông báo của mình tại đây.
And I want to have a error code property,
Và tôi muốn có thuộc tính mã lỗi,
let's say erase the word, the code argument in .
giả sử xóa từ, đối số mã trong tệp .
So it is with the invalid function,
Vì vậy, đó là với hàm không
and we can call this with an error occurred,
hợp lệ và chúng ta có thể gọi hàm này khi có lỗi xảy
for example, and a code of 500.
ra chẳng hạn và mã là 500.
If we do that, and we compile this file here,
Nếu chúng tôi làm điều đó và chúng tôi biên dịch tệp
we see that once this reloads we get our error,
này ở đây, chúng tôi sẽ thấy rằng khi tệp này tải lại, chúng
well as an error here.
tôi sẽ gặp lỗi, cũng như lỗi ở đây.
And this might sound pretty abstract,
Và điều này nghe có vẻ khá trừu tượng, nhưng thực
but actually, it isn't.
ra không phải vậy.
Having utility functions like this
Việc có các chức năng tiện ích như
would be pretty standard in bigger applications
thế này sẽ khá chuẩn trong các ứng dụng lớn hơn, nơi bạn
where you don't manually want to throw an error
không muốn đưa ra lỗi theo cách thủ công ở 10
in 10 different places of your app,
vị trí khác nhau trong ứng dụng của mình
and where you want to reach out to one convenient function
và nơi bạn muốn tiếp cận với một chức năng thuận tiện
that builds the error object for you
để tạo đối tượng lỗi cho bạn và cũng có
and maybe also throws it immediately,
thể ném nó ngay lập tức, để bạn có
so that you can call this function with different inputs
thể gọi chức năng này với các đầu vào khác nhau nhưng
but you always have an error being thrown.
bạn luôn gặp lỗi khi ném.
Now the interesting thing about this function is,
Bây giờ, điều thú vị về chức năng này là,
it does not just return void.
nó không chỉ trả về khoảng trống.
I actually can specify that it returns void,
Tôi thực sự có thể chỉ định rằng nó trả về khoảng trống,
because of course returns nothing,
bởi vì tất nhiên không trả về gì cả,
but actually it does not just return nothing,
nhưng thực tế nó không chỉ trả về không có gì, nếu chúng
if we are totally honest, this function returns never.
ta hoàn toàn trung thực, hàm này không bao giờ trả về.
This function never produces a return value.
Hàm này không bao giờ tạo ra giá trị trả về.
If I were to try to restore the return value here,
Nếu tôi cố gắng khôi phục giá trị trả về ở đây, trong kết
in a console log result,
quả nhật ký bảng điều khiển và sau đó tôi
and I then compile my code in this execute,
biên dịch mã của mình trong lần thực thi này, chúng tôi sẽ thấy không
we see there is no undefined being logged here,
có giá trị không xác định nào được ghi ở đây, bởi vì một
because since an error is thrown,
lỗi được đưa ra, điều này về cơ bản làm hỏng
this essentially crashes our script, you could say.
tập lệnh của chúng tôi , bạn có thể nói.
It cancels our script.
Nó hủy bỏ kịch bản của chúng tôi.
And this will always be the case for this function.
Và đây sẽ luôn là trường hợp của chức năng này.
Of course we can wrap it in try catch
Tất nhiên chúng ta có thể gói nó trong try
so that we can still continue in this script,
catch để chúng ta vẫn có thể tiếp tục trong tập
but this function essentially never produces a value.
lệnh này, nhưng chức năng này về cơ bản không bao giờ tạo ra giá trị.
This function always crashes the script
Hàm này luôn làm hỏng tập lệnh hoặc phần này
or this part of the script,
của tập lệnh, nếu bạn đang
if you are using try catch,
sử dụng thử bắt và do đó
and therefore never returns anything.
không bao giờ trả về bất kỳ thứ gì.
And hence the return type of this function
Và do đó, kiểu trả về của hàm này
actually is not just void, but also never.
thực sự không chỉ là vô hiệu mà còn không bao giờ.
Now the interesting thing is,
Bây giờ, điều thú vị
if you hover over it without assigning never,
là, nếu bạn di chuột qua nó mà không chỉ định không
you see the inferred type is void.
bao giờ, bạn sẽ thấy kiểu được suy luận là vô hiệu.
Alls because never is a newer type,
Tất cả bởi vì không bao giờ là một loại mới hơn, nó đã xuất hiện được
it's been around for some time now,
một thời gian, nhưng nó không
but it wasn't built into the first versions of TypeScript,
được tích hợp trong các phiên bản đầu tiên của TypeScript,
and therefore void is typically assumed,
và do đó, khoảng trống thường được giả định và
and it's not horrible to leave it at that.
không có gì ghê gớm nếu để nó ở đó.
But you can be very clear
Nhưng bạn có thể rất rõ ràng và đặt không
and explicitly set never as the return type
bao giờ là kiểu trả về một cách rõ ràng để làm cho nó thực sự rõ ràng
to make it really clear that this never returns anything.
rằng điều này không bao giờ trả về bất kỳ thứ gì.
So from a code-quality perspective,
Vì vậy, từ góc độ chất lượng mã, điều này
this might be clearer regarding your intentions
có thể rõ ràng hơn về ý định của bạn và làm cho các nhà
and make it really clear
phát triển của chúng
to our developers reading your code
tôi đọc mã của bạn thực sự rõ ràng
that this function is intended to never return anything,
rằng chức năng này nhằm mục đích không bao giờ trả lại bất kỳ thứ
and to essentially crash or break your script,
gì và về cơ bản làm hỏng hoặc phá vỡ tập lệnh của bạn hoặc một phần của
or that part of the script.
script.
Another function that would never return,
Nhân tiện, một hàm khác sẽ không bao giờ
by the way, would be a function with an infinite loop.
trả về sẽ là một hàm có vòng lặp vô hạn.
So if we have while (true) in there,
Vì vậy, nếu chúng ta có while (true) trong
that creates an infinite loop,
đó, điều đó sẽ tạo ra một vòng lặp
and that therefore also would be a function
vô hạn và do đó, đó cũng sẽ là một hàm
that never returns.
không bao giờ trả về.
The error function here,
Tuy nhiên, chức năng lỗi
or the function that generates a frozen error
ở đây hoặc chức năng tạo ra lỗi cố định có thể
probably is the more common use-case, though.
là trường hợp sử dụng phổ biến hơn.
So never, also an interesting type,
Vì vậy, không bao giờ, cũng là một loại thú vị, mà bạn có
which you can use on functions
thể sử dụng trên các chức năng
for cases like this one here.
cho các trường hợp như thế này ở đây.